心中描绘出地图上未知的边界
心描き出す地図上の未知なるフロンティア
敞开门扉 那是条无尽的道路
扉開いたら道は続いているよ
风尘仆仆 奔向你所在的城市
埃巻き上げて　君の街へ
沿着这条天空与大地交融的道路
空と大地が重なるルートで
乘着南风疾走 划过蔚蓝清风
走る南風に乗って　蒼く染まる風を切って
连心跳也一同奔腾
心ごと駆けだしているんだ
追逐白昼之月 前往全新世界
真昼の月を追い越して　昨日とは違う世界へ
像那风儿一般奔向海角天涯
どこまでも走り抜けてくあの風のように
像那风儿一般
あの風のように
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
以奇迹双手创造无垠碧海的神啊
涯も知られぬ　青海原をも奇しき御手で造りし御神よ
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
请守护即将踏上航程的友人
波路行く友を守り給え
台本整理：gen   翻译：夏目青叶   校对：小江   时间轴：Foyzi   压制：結城有紀
可平息汹涌波涛及肆虐狂风的主啊
逆巻く波をも荒める風をも御旨のままに鎮めし主よ
请守护即将踏上航程的友人
波路行く友を守り給え
掌管无序无底之深渊的圣灵啊
乱れに乱れし　底なき淵をも育み覆いて治めし御霊よ
请守护即将踏上航程的友人
波路行く友を守り給え
慈爱的神啊 请在危难关头予以庇佑
恵みの力の本なる御神よ　危うき時にも守り給いて
指明通往目的地的道路…
目指す港へ導き給えや…
即刻向作战海域出发
では　これより作戦海域に直行します
登舰
乗艦
Scene 10  两个香港
这种介于30到50赫兹的脑波叫做γ波
この30から50ヘルツの脳波をガンマ波と呼びます
Scene 10  两个香港
似乎只有当其强度超过一定水平
この強度がある一定のレベルを超えたときのみ
λ驱动器才能展开那个斥力场
ラムダ·ドライバはあの斥力場を展開させることができるようです
然而 迄今为止的研究表明
しかし　これまでの研究では
驾驶员本人要有意识且连续地产生高强度的γ波
強度のガンマ波を本人が意図的に　しかも継続して発生させることは
是很困难的
困難といわれています
虽然可以通过使用Ti970系
ごく限られた化学プラントでのみ　合成可能な
这种只有极少数化学设施才能合成的药物
Ti970系という薬物を投与することによって
来人工引发类似的反应…
人工的に似た反応を引き出す手法がありますが…
结论是？
つまり？
想要长时间持续使用λ驱动器
ラムダ·ドライバを長時間にわたって使用することは
可以说是不可能的
多分　無理だろうということです
除了巨兽那样的例外
Behemoth
あのベヘモスのような例外を除けば
就算这么说 对方能用的时候我们就束手无策了啊
そうはいったって相手が使えてるときは手がつけられないしな
所以在商量怎么办啊
だから　どうだって話だよな
咱们这边好歹也有强弩啊
Arbalest
一応こっちにもアーバレストはあるけどね
但要是像南京那时候一样启动不了的话…
でも南京のときみたいにまた不発だったら…
Al
アル
检测 确认是相良中士
チェック　相良軍曹と確認
是 中士
はい　軍曹殿
状态怎么样？
調子はどうだ？
今天1730时进行了检查 状态良好
本日　1730時に行われたチェックでは良好でした
检查者为萨克斯中尉
チェック実行者はサックス中尉
整备记录编号为051021-01B-F-001
整備記録番号は051021-01B-F-001です
您需要浏览该记录吗
この記録を閲覧しますか
如果要再次对机体进行检查 需要变更当前设定
機体の再チェックを行う場合は　現在の設定を変更する必要があります
结束学习模式 连接外部电源…
教育モードを終了し　外部電源を接続…
我只是一时兴起才把你唤醒的
お前を起こしたのはただの俺の気まぐれだ
学习信息 请说明「一时兴起」这个词的含义
教育メッセージ　気まぐれという言葉の意味を説明してください
你自己试着推测一下
自分で推測してみろ
了解… 完毕
了解…終了
需要汇报推测结果吗
推測結果をお知らせしますか
说说看
言ってみろ
「一时兴起」的含义
気まぐれの意味
最接近的概念 近似「慎重」或「疑问」
最有力候補　慎重　あるいは疑義に類する概念
第二接近的概念 近似「热忱」或「勤勉」
第2候補　熱意　あるいは勤勉に類する概念
第三接近的概念 近似「无秩序」或「不规则」
第3候補　無秩序　あるいは不規則に類する概念
第四接近的概念 近似「游玩」
第4候補　遊びに類する概念
你懂「游玩」的意思吗
遊びがわかるのか
是
肯定
那就是「一时兴起」的含义吗
それが気まぐれの概念でしょうか
和「游玩」以及「不规则」比较接近
遊びと不規則が近い
了解 感谢帮助
了解　ご協力に感謝します
这些是谁教你的
誰がそんなことを教えた
是布尼·莫拉乌塔主任 中士
バニ·モラウタ主任です　軍曹殿
制造你的技术人员啊
お前を作った技術者か
是的
肯定
就是残次品的家长啊
出来損ないの生みの親か
学习信息 「残次品」是什么意思
教育メッセージ　出来損ないとは何を意味するのでしょうか
别动不动就学习信息了
いちいち教育メッセージと断るのはやめろ
无法按驾驶员意愿运作的武器系统
任意に確実に動作しない　兵器システム
你就是这样一个东西
つまり　お前のことだ
是的 ARX系统尚未完成
肯定　ARXシステムは未完成です
你承认啊
認めるのか
是的
肯定
而且 这也有您的原因
そして　それはあなたにも原因があります
你说什么？
何だと？
完整的ARX系统里也包含了您在内
ARXシステムはあなたを含めて一個のシステムです
没有您的帮助 系统是无法完成的
あなたの協力なくしては完成しません
请告诉我您面对的问题
あなたの問題を教えてください
如果您能告知 我或许能够提供某些建议
回答いただければ私から何らかの助言を行えるかもしれません
建议 就凭你吗
助言　お前がか
是的
肯定
我没有什么问题
俺は問題など抱えていない
我不这么认为
そうは思えません
凭什么
なぜだ
凭我的直觉
私の直感です
直觉
直感
「直觉」这种词 是谁教你的？
直感なんて言葉　誰が教えた？
那你去告诉你的直觉 让它别胡思乱想
ならば　その直感に言ってやれ　余計な勘ぐりはやめろとな
您的命令是荒谬的
あなたの命令はナンセンスです
直觉并不是能够操控或劝导的对象
直感は制御や説得の対象ではありません
而是从精神深处涌现的东西
精神の深奥からあふれ出すものです
你说的这些才荒谬呢 别再耍我了…
お前の物言いこそナンセンスだ　からかうのもいいかげんに…
宗介
宗介 在吗
宗介　いる？
怎么了
何だ
少校找你 说有任务
少佐がお呼びよ　任務だって
任务…
任務…
我想你们应该已经知道了 在香港出现了归属不明的AS
すでに知っていると思うが香港に所属不明のASが出現した
这架机体独自行动 反复进行破坏活动
この機体は単独で破壊活動を繰り返し
现在应该仍然潜伏在市区某处
現在もなお市街のどこかに潜伏していると思われる
南北中国军双方都有伤亡
南北中国軍双方に被害が出ており
再加上此前南京的事件
先日の南京での一件も相まって
如图所示 双方已经陷入了一触即发的紧张关系
この図のとおり両者は一触即発の緊張状態にある
照此下去 协定随时会被打破
このままではいつ協定が破棄され
南北香港将会沦为战场
分割香港が戦場となるかわからない
政治局面也难以预测
政治的にも予断を許さない状況だ
下面由库鲁佐中尉来说明
以下　クルーゾー中尉から
简直像是在引我们入局
おいでなすったわね
这是26小时前
これは26時間前
在九龙半岛的油麻地附近拍到的
カオルーン半島のヤウマアテイ付近で撮影されたものだ
恐怕和赫尔玛吉斯坦出现过的是同一架机体
恐らくヘルマジスタンにいたのと　同一の機体と思われる
它在这里破坏了一辆南中国军的装甲车后
ここでは南中国軍の装甲車　1両を破壊したあと
使用烟雾弹隐藏了自己的行踪
発煙弾を使用して姿をくらました
此后这架机体也在香港九龙的各地出没
その後もこの機体は香港　カオルーンの各地に出没し
持续进行无差别攻击
無差別な破壊工作を続けている
击毁了近10架AS 造成了多人伤亡
10機近くのASが撃破され　死傷者も多数出ているもようだ
南北两军都未能击毁该机体
南北両軍はこの機体を撃破することもできず
甚至无法掌握其状态和动向
消息や動向も把握できないでいる
根据过去的经验 这架机体应该也具备透明化机能吧
過去の例から見れば　この機体も透明化機能を備えているだろうからな
那个恐怖份子的目的是什么
そのテロ屋の狙いは
不知道
不明だ
也没有犯罪声明
犯行声明もない
要说的话 可能是为了再度引发中国内战 或是破坏香港经济吧
強いて挙げれば中国内戦の再燃か　香港経済の破壊だろう
又或者是给我们下的战书
あるいは我々への挑戦状か
但是 不管是什么机体
しかし　どんな機体であろうと
单体连续运作24小时都是不可能的
単独で24時間フル稼働はできない
战斗后要进行弹药补给和简单的整备
戦闘のあとには弾薬の補給と簡単な整備
驾驶员也需要一定程度的休息
操縦者にもある程度の休息が必要だろう
首先 要找出它的潜伏地点
まず　その潜伏先となる場所を割り出し
出动一个M9小队暗中包围 通过突袭将其镇压
M9一個小隊でひそかに包囲　奇襲し制圧する
为此需要诸位前去侦查
そのために諸君に偵察に行ってもらう
侦查
偵察
这次要情报部的香港支局共同作战
情報部の香港支局と共同作戦だ
你们需要提供必要的技术支持 找出敌人基地
必要なノウハウを提供し　敵のアジトを突き止めろ
我们会趁夜上浮 派出直升机
夜間のうちに浮上しヘリを出す
让你们先行飞往香港
一足先に香港へ飛べ
宗介也去吗
宗介もですか
是的
そうだ
宗介不是应该和强弩一起待命吗
Arbalest
宗介はアーバレストとともに待機なのでは？
不使用强弩是本次作战的方针
Arbalest
今回の作戦行動にアーバレストは使用しない方針だ
为什么
なぜ
因为不可靠
当てにできないからだ
看起来 这里还是老样子嘛
こうして見ると　前と　そう変わんないけどね
你以前来过吗
来たことがあるのかい
回归前来过几次
返還前に何度かね
我母亲娘家的亲戚就住在这附近
ここのすぐ近所に母方の親戚が住んでたのよ
在来秘银之前 我在这里借住过两个月左右
Mithril
ミスリルに来る前　2か月くらい居候してたわ
懒懒散散的
ダラダラと
懒懒散散的吗
ダラダラとか
那时候被海军陆战队开除了 提不起劲工作
海兵隊をクビになったあとでね　働く気力もなかったし
又不想回纽约的家
ニューヨークの実家には帰りたくなかったし
老爸整天唠唠叨叨的…
おやじがうるさくってさ…
那个死空军…
あの空軍野郎…
你父亲也是军人吗
父親は軍人だったのか
对啊 是个傻缺轰炸机飞行员
そうよ　うすのろな爆撃機のパイロット
不过现在退役了 开了家公司
今は退役して会社やってるけどね
他这个人吝啬又胆小 整天装腔作势的
昔からケチで小心者のくせに　気取ってて
还是个阴谋家
ついでに陰謀屋よ
阴谋？
陰謀？
对 我高中毕业以后 本来打算好好找份工作的
そっ　私が高校を出て　真面目に働こうとしてたら
他耍了各种手段
あれこれ手を回して
想把我嫁给一个哈佛毕业的少爷
ハーバード出のボンボンの所に嫁がせようとしたのよ
实在是把我惹毛了
さすがにむかついてね
所以我在婚礼当天加入了海军陆战队 就是为了恶心他们
だから嫌がらせに結婚式の当日に海兵隊に入ってやったの
服了你啊
あらら
一个人溜出教堂
教会を一人で抜け出して
跑到4个街区外的征兵所
4ブロック離れた　徴募事務所に行ったわ
还穿着婚纱
ウエディングドレスのまんまで
负责征兵的下士吓得目瞪口呆
係の伍長がこんな丸い目してさ
问我是认真的吗
本気なのか
我说当然啦
もちよってね
征兵所里的人都来劝我
事務所の全員が私を説得にかかったわ
新娘子啊 你再好好考虑一下吧
花嫁さん　少し考え直したほうがいい
你的父母一定会伤心的
きっと親御さんは悲しむぞ
我就说 我爸是空军
で　私は言ったわけ　おやじは空軍なの
然后那帮人就异口同声地说
そしたら連中　異口同音に
这就好说了 在这份资料上签字吧
なら話は早い　この書類にサインを
怎么样 这种女人
どうよ　こんな女
超棒
最高
真够酷的 是吧 吴
いや　かっこいいよ　なあ　ウー
说得没错啊
ほんと最高
超棒啊…
最高か…
那个时刻确实很棒
確かにあのときは最高だったわね
下定决心的那一刻 感觉世界无限广阔
決断した途端　世界が無限に広がった気がしたもの
自己无所不能 无处不可去
私は何でもできる　どこへでも行けるんだって
无处不可去？
どこへでも？
那之后 的确也发生了很多事情
そのあと　やっぱりいろいろあったけどね
也体会了巨大的挫折和失望
ひどい挫折や失望も味わった
但是 我还是觉得当时那么做真是太对了
でも　あのとき　ああして　本当によかったと思ってる
比起以前 我更加喜欢我自己了
私は自分のことが前よりもずっと好きになった
…嗯 就是这样
…って　そういう話
哎 就是来到这个地方又想起了往事而已
まっ　この街に来て思い出しただけよ
不要太在意
あんまり気にしないでね
哎呀 让你们久等了
いやはや　お待たせしました
我是情报部香港支局的亨特
情報部　香港支局のハンターと申します
自不必说 现在南北两军都变得相当敏感
当たり前の話ですが　南北両軍は相当　神経質になっとりましてね
我们的行动也得秘密进行 不能刺激到他们
我々もなるたけ両者を刺激せずに隠密に行動せねばなりません
南北由于戒严状态 基本上断绝了往来
南北の行き来は両軍の厳戒態勢でほとんど途絶えとります
港口禁止入港 航班也基本上都取消了
港は入港禁止　空港の便もほとんどキャンセル
股价和汇率也因此变得惨不忍睹
おかげで株価と為替は目を覆わんばかり
简直是穷途末路啊
まったく八方塞がりですわ
那么那架关键的AS呢？
それで問題のASは？
依然完全掌握不到它的踪迹啊
依然としてまったく所在がつかめない状態ですわ
上一次出现在1015时 香港岛的筲箕湾
前に現れたのは1015時香港島のサイゲイ湾です
可以肯定它潜伏在香港境内吧
香港領内に潜んでいるのは間違いないのね
不敢百分百保证
断言はできませんがね
但是我们的分析专家和AI都是这么认为的
うちのアナリストとAIはそう考えとります
包括我多年来的直觉
私の長年の直感も
我们暂且圈定了一些范围
こちらで一応特定しておきました
你们怎么看？
いかがでしょう？
先排除郊外和一些小岛
郊外や小さな島なんかは除外して
这些地方我们会派直升机从空中进行搜索
こちらのヘリで上空から捜索するわ
市区没法使用对ECS检测器
市街地は対ECSセンサーが使えそうにないから
所以只能踏踏实实地找
地道に回るしかないわね
然后 鸽子乌鸦等密集的地方也排除
あとハトやカラスが多そうな場所もいらない
和鸟类有什么关系
なぜ鳥が？
鸟类似乎能看见AS
どうも鳥にはASが見えるみたいなのよ
ESC没办法连紫外线都隐藏掉
ECSは紫外線まで隠蔽できないから
大概是因为这个
多分　そのせいね
尤其是乌鸦 叫起来吵得很
特にカラスはギャーギャーうるさいから
犬类也是 对ECS的臭氧味很敏感
それと犬もね　ECSのオゾン臭に敏感なの
这样啊 还有吗
さようで　他には？
差不多就这样了
こんなところかしらね
宗介
没有补充的吗
他にない？
嗯 没什么了
ああ　特にない
哎呀 应该行得通啊
あぁ　なんとかなりそうですな
香港岛这边有49处 九龙那边78处
香港島側で49か所　カオルーン側で78か所
我们和你们分头行动 一天就能找个遍了
うちとそちらで手分けして　1日で回れますよ
前提是我们筛选得没错
条件が合えばだけどね
总觉得 那个大叔生意做得还是很大的嘛
なんとまあ　あのおっさん　随分　手広く商売してるみたいね
那么 准备出发吧
じゃ　そろそろ行くわよ
还在戒严 要小心行事
戒厳令下だから気をつけてね
遇到军队或警察盘查时想拘捕我们怎么办？
検問で軍や警察に拘束されそうになったら？
应该还有很多部队和亨利没有来往吧
ハンターの息がかかっていない部隊も多いんだろ
也是 能逃掉的话就逃吧
そうね　逃げられるなら逃げてもいい
但是不准开枪 那些军人是无辜的
でも発砲はだめ　軍の連中には何の罪もないんだから
万一被逮住 在亨特疏通好关系之前 大概会受到严厉审查吧
捕まったら　ハンターが手を回すまでは厳しい尋問を受けるだろうけど
但即使被拷问也不许泄密 就这么多
たとえ拷問を食らっても口を割らないこと　以上
这活不容易啊
きついなぁ
比起这个 还是担心一下发现敌人以后怎么办吧
それよりも　敵を発見したときのことを心配しなさい
没联系我也没得到我的批准就被干掉的话 可饶不了你们
連絡も許可もなく殺されたら承知しないからね
知道吗
いい？
遵命
了解
真是令人吃惊啊 我从没见过这样的市中心
驚いたわね　こんなセントラル見たことないわ
来了 会让我们顺利通过吗
さて　すんなり　通してもらえるものかしら
就看亨特的关系够不够硬了
ハンターのコネが確かならな
停车!
毛 靠你了
マオ　頼む
明白了 开窗
メンバッラ　ホイチョン
是说「知道了 把窗户打开」
「わかった　窓を開けて」よ
我们是狩人清洁有限公司的
应该已经打过招呼了
后面那些是什么？
如你所见 是一些打扫用具啦
有什么问题吗？
没…OK了
那我们过了！
难以置信 这条隧道一向堵得不行
たまげたわ　このトンネル　いつもは大渋滞だったのよ
是吗
そうか
熟悉老香港的人看到这情形都会大吃一惊吧
以前の香港を知ってたなら　誰だってショックよ
你看 想象一下
だって想像してみてよ
要是东京变成了这种样子你会怎么想？
もし東京がこんな状態になったらどう思う？
新宿和银座一分为二
新宿と銀座が真っ二つに分かれて
双方相互对峙 战争一触即发
戦争の一歩手前でにらみ合ってるようなもんよ
从前漂亮的姑娘们在街上逛街 吃着冰激凌
おしゃれした子が買い物したり　アイスクリームなめたりしてるはずの街が
如今都是装甲车和AS
今じゃ装甲車とASだらけ
特别适合散步的海边
散歩にちょうどいいベイサイドには
却围满了巨大的碉堡和战壕
巨大なトーチカと掩蔽壕が幅を利かせてる
香港竟然变成这样
この香港が
这不正常 简直疯了
これは異常よ　狂ってるわ
宗介 怎么了吗
宗介　どうかしたの
不 没事
いや　何でもない
想不到啊
意外ね
南军也轻易地放我们过了呢
南軍もあっさり通してくれたな
看来亨特是个大人物呢
どうやらハンターは大物のようね
大概就在这附近了
そろそろこの辺りだ
一下子就找到了怎么办
いきなりドンピシャだったらどうしよっか
不怎么办 我们总…
どうもしない　常に…
相良 冷静一点
相良君　落ち着いて
你现在精神错乱 已经陷入妄想了
あなたは錯乱して妄想に取りつかれてるの
相良
相良君
宗介
搞什么！
看着哪儿开车呢!? 滚出来！
总之先交给我
とにかく私に任せて
你不许张嘴
あんたは黙ってなさい
我…
俺は…
行了 你乖乖待着
いいから何もするな
对不起 刚才是司机的……
闭嘴！
快下车！
听我说！不是这样的！
司机的眼睛里进了灰啦！
这也没办法啊！
宗介
确认损伤 紧急报告！
这里还有一个人！
谁抬个担架过来！
封锁这一带！快点去联系总部！
他们说现在没空管我们 就放我们一马了
それどころじゃないし　大目に見といてやるだってさ
走吧
行くわよ
闯红灯…你也是没救了
信号無視…末期的ね
抱歉
すまない
你是在想她吗
彼女のことでも考えてたの？
现在先给我忘了
今は忘れなさい
做不到的话 就赶紧给我滚下车去
それができないなら　すぐに車を降りなさい
我知道你的情况
事情はわかる
但是 我可不是那种知心姐姐
でもね　私はそこまで優しいおねえさんじゃないわよ
才不想被你拖累到死
とばっちりで死ぬのはごめんよ
这样的话 我一个人行动还更安全
これじゃ　私一人のほうがよっぽど安全だわ
是啊
そうだな
宗介
抱歉 我干不下去了
すまない　俺にはもう無理だ
你继续执行任务吧
任務を続けてくれ
即使在今日 你也一定坦率地看向明天
きっと君は今日の日も　真っ直ぐ明日を見てる
像那向日葵 盛开在微风吹拂的丘陵
風が吹くあの丘に咲いた　向日葵のように
不管相隔多远 只愿能将这歌声传达给你
どんなに遠く離れていても　この歌声が君に届くように
泪流不止的夜晚 只愿成为你窗边的明月
涙がずっと　止まらない夜　君の窓を照らす月になりたい
肯定还能再会
また必ず　会えると
我如此深信…
そう思うから…
放弃任务 迷失一切的我在香港街头徘徊
任務放棄　全てを見失ったまま俺は香港の街をさまよっていた
无处可去 也没有自甘堕落的胆量
ゆく当てもない　退廃に逃げ込むほど器用でもない
下集 他的问题
次回　彼の問題
内心萎靡 局势却越发紧张
すさみきった心をよそに事態はひたすら緊迫していく